咦 现在是哪边来着
あれ? 今どっちだっけ
是在迷宫睡着了 在家里醒来了吗
迷宮で眠って うちで目覚めるのか
还是反过来吗
その逆か
不管怎样 你都在我身边
どちらにしても そばに君がいる
呐 玛莉 一直就这样陪在我身边好吗
ねぇマリー ずっとこうして そばにいてもいいかな?
玛莉
マリー
你醒了吗
起きたか
哟
よっ!
怎么了 有什么好惊讶的
なんじゃ 何を驚いておる?
因为 你不是说要暂时回到孩子们那里的吗
だって しばらく子どもたちの所に 帰るんじゃなかったの!?
所以 我早就说了这点距离就跟是散步一样嘛
だから こんな距離は 散歩代わりじゃと 言うておるだろう
不过 昨天的火锅 那个真是太棒了
しかし 昨日の鍋 ありゃ最高じゃったなぁ
真的真的
ホントホント!
鱼竟然有那么细腻的味道呢
魚ってあんなに 繊細な味だったのねぇ
你原来醒着啊
起きてたんだね
还有日本酒
それに日本酒
哎呀 是使魔的小猫
あら 使い魔の猫ちゃん
什么时候开始连酒都会喝了呢
いつの間にか お酒まで飲んでいたのね?
真的是太棒了
実にすばらしかったのう!
清爽的口感 还带着一丝甘甜
すっきりした味わいに ほんのり甘みがあって
嗯 对对
ん そうそうっ!
这两人 还沉浸在昨晚的余韵中呢
2人とも ゆうべの余韻に浸ってるな
今天休息一下说不定也不错
今日は お休みにしてもいいかもね
话说回来
そういえばさ
从爷爷家出来 走两步就能到的地方 有温泉呢
おじいさんの家から 歩いて行ける所に温泉があるんだ
上午开始就在营业
午前中から開いてるし
明天早上去泡个晨浴也不错呢
明日は朝風呂ってのもいいね
早晨
アサ
泡浴
ブロ
欸 什么 什么
えっ 何 何!?
拔剑吧 卡兹西霍
剣を抜け カズヒホ!
直到傍晚 我要好好地操练你一番!
夕刻まで ワシがこってり絞ってやろう!
也让我尽可能地试试这根手杖的力量吧
私もこの杖の力を 存分に試させてもらうわ!
等等 你们两个
ちょ ちょっと2人とも!
怎么突然变得这么有干劲了
何いきなり やる気になってるの!?
愚蠢
たわけ!
这还用说
決まってるじゃない!
所谓泡澡
お風呂とは
就是要出完一身大汗后
汗をたっぷりかいたあとが
才是最棒的啊
最高じゃからな
啊 这样子
はぁ それで
喂
ほれ!
现在可不是睡迷糊的时候哦
寝ぼけとる場合ではないぞ!
来来 要挥洒汗水了
ほれほれ! 汗をかくぞ!
本来想好好放松休息的
まったり休もうと思ったのに
为什么啊
なんで!?
微睡を抜け出した先
从沉睡中醒来
瞳がとらえるのは眩しい世界
眼中看到的是闪耀的世界
空も空気も知らなくたって
即使不懂天空和空气
あなたが隣にいたら怖くないの
只要你在我身旁 我就不怕
ドアを開けたら冒険の合図
打开门后 便是冒险的信号
予感がしてる
我有预感
カラフルな未来
多彩的未来
味見して、驚いて
品尝、惊讶
またひとつ笑顔知ってゆこう
再一次学会微笑
It's so Wonderful World
如此多彩的世界
飛び込んでみたら
若是纵身一跃
限りない出会いが
无限的相遇
ハートを満たす
就会充满我的心
一瞬ごとが宝石のように胸で輝いて
每一刻如宝石般在胸口闪耀
そして愛を知ってく
然后我便学会了爱
ほら、きっと今日も
你看、今天也一定如此
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: yx 玉米 校对: 暑暑喵 时轴: 秋 后期: 秋 曲翻: yx 小啵
早上好 乌鲁多拉
おはよう ウリドラ
早上好 多么美好的早晨啊
おはよう なんて気持ちのいい 朝なのかしら
早上好 玛莉
おはよう マリー
二位早上好
2人ともおはよう
昨晚睡得好吗
ゆうべはよく眠れたかな?
是的
はい!
饭 已经做好了哦
ごはん 出来てるよ
好的
はい!
我要开动了
いただきます!
真棒 日式早餐
すてき 和風の朝ごはん
虽然也喜欢面包 但米饭早餐也不错呢
パンも好きだけど お米の朝ごはんっていいわね
哎呀 真是太感谢了
いやぁ ありがたいなぁ
小时候吃着还觉得很普通来着呢
子どものころは当たり前のように 食べていたけど
哈 沁人心脾
はぁ しみる
味增汤 真美味
お味汁 おいしい!
里面有各种蔬菜呢
いろんな野菜が入ってて
哎呀 这是昨天火锅的剩菜啊
なに 昨日の鍋の残りさ
看你吃得这么香 真让人开心啊
おいしそうに食べてくれて うれしいよ
话说 今天要去观光吧
ところで 今日は観光に行くんだろ?
用我的车就好了
俺の車 使うといいよ
谢谢
ありがとうございます!
啊 对了
あっ それと
在那之前有想去的地方
その前に行きたい所が
我们出发了
いってきます!
好的
はいよ
你啊 就和我一起看家吧
お前さんは 俺と留守番だな
不好
大変
哎呀
ありゃ
不过不管怎么说 就算带猫去
まぁどのみち 猫は連れてっても
也不能进温泉吧
温泉には入れてもらえないか
乌鲁多拉 我会连你的份也好好享受的
ウリドラ あなたの分まで 堪能してくるわ
欢迎光临
いらっしゃい
哎呀 多么可爱的小姑娘啊
まぁ なんてかわいらしい お嬢さんだこと
嗯 是两位客人吧
えっと お二人様ですね
啊 那只猫是客人的吗
あら その猫ちゃんはお客さんの?
抱歉
すみません
这只猫对洗澡很感兴趣呢
この猫 お風呂に興味津々で
哎呀 喜欢洗澡的小猫咪 真稀奇
あらまぁ お風呂好きの猫ちゃん?珍しい
嗯 那就
うん それじゃあ
多么舒服的温泉水啊
なんて気持ちいい お湯なのかしら
这个叫做「源泉流水」吗
「ゲンセンカケナガシ」っていうのね
又学到了一个新词
一つまた覚えたわ
和在秩父泡的温泉 又有些不同呢
秩父で入った温泉とは またひと味違うわね
太好了呢 乌鲁多拉
よかったわね ウリドラ
店员很喜欢猫咪
お店の人が猫ちゃん好きで
说这是特别优待哦
特別ですってよ
哎呀 快看
あら 見で
哎呀
あれぇ
可爱的小猫在泡澡呢
めごぇちゃぺが湯さ入ってら
多么乖巧的猫咪啊
なんぼめごい猫っこだば
欢迎来玩哦
よぐ来てけだしね
诶 主人也很可爱呢
あれ 飼い主さんもめごぇ
可爱 可爱
めごぇ めごぇ
什么语言啊
何語?
玛莉 你回来啦
おかえりマリー
温泉玩得开心吗
お風呂は楽しめた?
泡完澡 咱整个人都清爽了咧
湯さ入って さっぱしたじゃ!
还跟老奶奶们学了方言呢
おばあさま方に 方言を教えてもらったの!
啊 这样啊
あぁそうか
是跟当地人处好了关系吗
地元の人たちと 仲よくなったのかな?
嗯 还跟我说下次再见呢
ええ また会いましょうって 言ってくれたわ
那真是太好了
それはよかった
下次要不要学学青森方言呢
今度 青森の方言も 勉強してみようかしら
那个可相当难哦
それはかなり大変だろうね
这就是爷爷的车吗
これがおじいさんの車?
真是有趣的形状呢
おもしろい形をしているわね
好 青森观光 出发
さあ! 青森観光へ出発よ!
你们两个 该出发了
2人とも そろそろ出るよ
空气真清新
空気がおいしいわ
爷爷 花子
おじいさん 花ちゃん
我们出门了
いってきます!
没想到那孩子能变得这么开朗呢
あの子が あんなに明るくなるとはね
樱花
桜!
为什么还在开花呢
どうして咲いてるの?
在东京明明早就已经凋谢了
東京ではとっくに散ったのに
这边比东京 开花的时间要晚一些
こっちは東京より 開花の時期が遅いんだよ
但是 我还有些担心会不会过了最佳观赏期呢
でも 見頃は過ぎてしまうかと ちょっと心配だったんだ
能赶上真是太好了
間に合ってよかった
哎呀 你之前可没提过这件事呢
あら そのことは 内緒にしてたのね
想给你个惊喜嘛
驚かせたくてね
乌鲁多拉 你是第一次看樱花吧
ウリドラ あなたは桜は初めてよね
很漂亮对吧
きれいでしょう?
要不要再靠近点看看
もっと近くで見てみましょうか
玛莉 乌鲁多拉
マリー ウリドラ
哇 好厉害
すごい!
画面里映出我们了
画面に私たちが映ってる!
是视觉投影的魔法吗
視覚投影の魔法?
这个叫做「照片」
これは「写真」っていうんだ
在这个世界
こちらの世界では
像这样留下旅行的回忆
こうして旅の思い出を残すんだよ
今天多拍一些吧
今日はたくさん撮ろう!
哇 那也让我拍一下
わぁ! じゃあ私にも撮らせて
好 来
よし ほら
这样就能把自己也拍进去了
これで自分も撮れるよ
按这里 会发出咔嚓的声音
ここを押すと カシャンっていうから
咔嚓
カシャン
真厉害 真厉害
すごい すごい!
是魔法完全比不了的清晰漂亮呢
魔法とは比べものに ならないくらい鮮明できれい!
那 那就好
そ それはよかった
好了 走吧 一广先生
さっ 行きましょう 一廣さん
要留下很多 我们的回忆对吧
私たちの思い出 たくさん残すんでしょう?
果然 还是不习惯一广这个称呼呢
やっぱり 一廣呼びには慣れないなぁ
弘前城是 1611年建成的 津轻氏的居城
「弘前城は 1611年に出来た 津軽氏の居城で
由6个曲轮构成的 平山城
6つのくるわで構成された 平山城である」
以前因为雷击引发火灾烧毁了
昔 落雷による火事で消失して
现在看到的天守阁 是后来重建的
今ある天守は 再建したものらしいよ
啊 樱花精灵
あっ 桜の妖精
有靠这么近的孩子还是第一次呢
これほど 近づいてくる子は初めて
欢迎光临
いらっしゃい
果然 我还是看不见呢
やっぱり僕には見えないな
好漂亮啊 映照着樱花
きれいね 桜が映って
真的 很壮观呢
ホント 見事だね
不过 这种护城河 一定是
でも こういう「お堀」ってきっと
为了不让敌人靠近城堡而建造的对吧
お城に敵を近づけないために 作られたものよね?
对 很懂嘛
そう よくわかったね
对日本城堡感兴趣吗
日本のお城に興味があるのかな?
是的
ええ!
诶 这也是武器吗
へぇ これも武器なの?
对哦
そっか
那边的世界 没有这样的东西呢
向こうの世界では こういったものはないからね
概念就完全不同
概念から異なるわ
只靠结构就能提升威力什么的
構造だけで威力を高めるなんて
如果要在那边的世界应用这个的话
これを向こうの世界で 応用するには
感觉她好像说了很恐怖的事
なんか 怖いこと言いだした
还是不要把枪带去那边的世界了吧
じゅ 銃を向こうに持ち込むのは やめておこうか?
欸 乌鲁多拉呢?
あれ?ウリドラは?
乌鲁多拉沉迷于日本的剑道当中了呢
ウリドラは日本の剣に夢中なのね!
为什么这两个人都对武器这么感兴趣啊
なぜ2人とも 武器にばっかり興味を
原来如此
なるほど
我明白这个城镇的构造了
お城の構造が わかってきたわ
故意准备容易被进攻的地点 将敌人集中到同一个地方
攻めやすい場所をあえて用意して 敵を一か所に集め
然后再发起攻击
そこを叩いたのね!
日本的城镇还真是既棘手又狡猾呢
日本のお城は なかなか したたかで狡猾ね
得好好学习下才行呢
見習わないと
这两个人也太恐怖了吧
まったく この2人は物騒な
这个窗户虽然很小 但是看得很清楚呢
まぁ 小さな窓だけど いい眺めだわ
怎么了
どうかした?
没有
いや
说起来爷爷奶奶也曾经
そういえばここも
带我来过这里呢
おじいさんたちに 連れてきてもらったなって
虽然小时候的事情我已经忘的差不多了
あんまり思い出のない 子ども時代だったけど
但是重新来到这里 还是会觉得熟悉呢
こうして来てみたら ちゃんとあるものだな
很怀念吗
懐かしい?
我觉得回青森一趟真的是正确的选择啊
青森に帰ってきて よかったなって考えていたよ
让您久等了
あいよ お待ちどおさま
太好吃了 味道很香啊
うわぁ いい匂い!
这个是章鱼烧哦
これが 「たこ焼き」だよ
会有点烫要小心点哦
熱いから気をつけて
圆圆的真可爱
まるくって かわいい!
黏黏的烫烫的好好吃啊
トロトロ アツアツで おいひっ!
我脸上有沾到酱汁吗
顔にソースでも付いてる?
没有
いいえ
我只是想试试看一直看着你会不会看腻而已
あなたを見飽きないか 試していたのよ
一广先生
一廣さん
为 为什么要说这种事
な なんでそんなこと
最初来到日本的时候
初めて日本に来たときも
看到的也是这幅风景呢
こんな景色だったわ
是这样呢
そうだったね
那天早晨发现玛丽在床上
あの日 朝 マリーがベッドにいて
真的是吓了我一跳
本当にビックリしたよ
我也是呢
あら こっちこそよ
明明仅仅是一个月前发生的事
たったひとつき前なのに
却感觉过了很久呢
ずいぶんたった気がするな
是啊
そうね
在那之后发生了许多变化
あれから とても変わったの
越是了解你就越觉得开心
あなたを知るたび楽しくて
才不会觉得看久了会腻呢
見飽きることなんてないわ
我也是呢
こっちこそだよ
映入眼帘的风景
目に映る景色も
也感觉似乎有了些改变
どこか変わって見えるの
同样的樱花
同じ桜も
也和之前比起来要鲜艳了许多
前よりもっと色鮮やかで
在那一瞬间 我本不该看见的樱花精灵仿佛好像能看见了一样
一瞬 僕には見えないはずの 桜の精霊が 見えた気がした
花瓣占到了嘴唇上
唇に花びらが
真漂亮呀
きれいだったねぇ
是樱吹雪呢
桜吹雪だな
那个 一广先生
あの 一廣さん?
诶
ふぁいっ!?
怎怎怎 怎么了
ななな 何?
你没事吧
大丈夫?
你好像忘了拿毛巾进去
バスタオル忘れてたみたいだから
我把它放在门外了哦
ここに置いておくわね
啊 这样啊
あ あぁ そっか
抱歉 谢谢你
ごめん ありがとう
那个 今天的那件事
あのね 今日の その
我并没有什么别的意思
なんでもないわ
啊 等等
あっ 待って!
是刚刚那件事对吧
さっきのこと だよね
是 是的
そ そうよ
是接吻的那件事
キスのことだけど
你曾经和其他人接吻过吗
今までに同じことをした相手は いるのかしら
啊 如果你不愿意的话不回答也可以
あ やっ 嫌なら答えなくていいわ!
不好意思问了这么奇怪的问题
変なこと聞いてごめんなさい!
没有没有
いっ いやいや!
玛丽是我的初吻对象
マリーが初めてだよ
虽然都到这个年纪了这么说会有点羞耻
この年で恥ずかしいけど
我从来没和任何人接吻过
誰ともしたことがない
这 这样啊
そ そう
我 我先和你说哦
い 言っておくけど
在我的故乡里没有接吻这种传统文化
私の里には キスという文化は あまり根づいていないの!
并不是说明我不受欢迎
別に 私が モテなかったとかじゃないわ!
所以
だから
也并不是什么值得害羞的事情
そう てれることでもないわね
既然彼此之间都是初吻
初めて同士なら
那你就先慢慢洗吧
じゃ じゃあ ごゆっくり!
发生什么好事了吗
何かいいことでもあったかな?
不 不好意思
ご ごめんなさい!
我才是 抱歉吓了你一跳
いや すまんね 驚かせて
因为我看你一脸开心的
あんまりうれしそうに 見えたからさ
你和一广感情很好呢
一廣と仲がいいねぇ
像是认识了很久一样
もう長いつきあいみたいな
青梅竹马一样
幼なじみのようだ
我和他的关系也许真的
幼なじみ
类似于青梅竹马一样
みたいなものかもしれません
啊不 只是举个例子而已
あっいえ 例え話というか
该怎么解释才好呢
どう説明すればいいのかしら?
又不能和他讲异世界的事情
向こうの世界のことは 話せないし
对了 小玛丽
そうだ マリーちゃん
给你看个好东西
いいものを見せてあげよう
啊 这 这是
あ こ これは
充满回忆的照片呢
写真「思い出」ですね
是的
あぁ そうだねぇ
对我而言模是十分珍贵的宝物呢
俺にとっては 大事な宝もんだよ
啊 这个
あぁ これ
这是那家伙十四岁的时候呢
これはアイツが14のころだね
和在异世界看到的他一模一样
あっちの世界で 見る姿とおんなじ
但是
でも
他看上去很寂寞吧
寂しそうな目をしているだろう?
能看到那孩子那么开朗的笑容
俺は驚いたよ
我也挺吃惊的呢
あの子の あんなに明るい笑顔が 見られるなんてね
那个 一广先生以前不会笑的吗
あの 一廣さんは 笑わなかったんですか?
看着他如今的样子实在是有点难以想象
今の様子からは想像できんかな?
我的女儿 也就是一广的母亲
俺の娘 一廣の母親は
是个无可救药的家伙
どうしようもないヤツでね
那一天她突然
ある日突然
离家出走了
どこかへ行っちまって
于是一广就由我和他的奶奶一起抚养长大
それで 俺とばあさんが 一廣を引き取ったんだ
无论是对人还是动物 那孩子都一点兴趣也没有
人にも動物にも あの子は何も 興味を示さなくてね
相对的他时常在睡觉
代わりに よく眠っていたよ
都让我们不忍心叫醒他
起こすのが かわいそうなくらいにさ
我觉得他会去东京
東京へ行ったのは
也许是因为他想见他的母亲
母親に会いたがってるんじゃ ないかと思ってね
我还以为他不会再回来这里了
もう こっちには 帰ってこないかもなって
结果却带了个这么可爱的女孩子回来
それが こんなにかわいい子を 連れて帰ってくるんだもんなぁ
谢谢你
ありがとうね
一定是因为有你在
一廣が笑うようになったのは
一广才会重新绽放笑容
きっと 君のおかげだ
所以你在这个家里的时候
だから この家にいるときは
不需要顾虑太多哦
なんにも気にしなくていいよ
做你自己就可以了
そのままの君で いいんだよ
像我这种活了这么长时间的人
俺くらい長いこと生きてるとね
无论遇到多么不可思议的事情
不思議なことも
都能够心平气和的接受
そのまんま受け止められるように なるもんさ
能够听他讲梦中的见闻
夢の土産話を聞けるのは
也许也是我作为爷爷的特权吧
じいさんの特権なんじゃないかな
爷爷
おじいさん!
哎呀
おっと
不愧是精灵小姐
さすがはエルフさん
真的和梦里见到的一样可爱呢
夢に見るほどの かわいらしさだ
然后这是运动会时候的事
それでこれが運動会のときでね
好可爱
かわいい!
看上去挺开心的啊 他们关系这么好真是太好了
楽しそうだな 仲よくなってよかった
耳朵
耳!
玛丽 耳朵 耳朵露出来了
マリー 耳 耳出てる!
耳朵露出来了呀
耳出てるってば!
耳朵! 耳朵
耳! 耳
受您关照了
お世話になりました
没事没事
いやいや
好久没这么开心了 要保重身体啊
久々に楽しかったよ 元気でな
爷爷
おじいさん
非常感谢您
ありがとうございました
啊呀 嘛~
おぉ ありゃまあ
一广 如果你想继承家业的话我也很欢迎哦
一廣 うちの仕事を 継ぎたいってんなら 歓迎するぞ
我会考虑的
考えときます
随时都可以来玩哦
いつでも遊びにおいで
我会等你们的
俺は待ってるからさ
结果 还是不清楚爷爷对异世界的事情
結局 おじいさんが 向こうの世界のことを
了解到什么程度了
どこまで知っているかは わからなかった
但是 这个世界上除了我以外
でも この世界で僕以外にも
还有人知道玛丽的事情 也让我送了一口气
マリーの本当の姿を 知っている人ができたことは よかった気がする
真不可思议啊
ねぇ 不思議
有种终于回来了的感觉
帰ってきたという感じがするわ
不知何时就到家了呢
いつの間にか 私の暮らす場所の 景色になっていたのね
欢迎回来
おかえりなさい
我回来了
ただいま
你也是 欢迎回家
あなたも おかえりなさい
我回来了
ただいま
我们的关系 是否也稍微向前迈进了一步呢
僕らの関係は 少しだけ 前に進んだのかな
玛丽 一起去散步吧
ねぇマリー 一緒に歩いていこう
无论是在这边的世界 还是那边的世界 我们两个人都要一直在一起
こちらの世界も あちらの世界も 2人で
回去之后吃些什么呢
ねぇ 帰ったら何食べよう?
嗯 火锅
えっとね 鍋!
火锅吗? 好
鍋かぁ よし!
太棒了
やった!
How デリシャス
如此美味
美味しい 楽しい 春夏秋冬 味わってbrand new days
感受多滋有趣的春夏秋冬 崭新的每一天
「いただきます」から 始まるストーリー
始于「我开动了」的故事
まだ見たことない世界にsay hello
对未曾见过的世界说你好
イロトリドリの季節が
多姿多彩的世界
おいでおいで手招きする
在招手呼唤
心は躍るよ
内心雀跃
新しい出会いに
在新的相遇里
どんなメニューが
究竟有什么
待ってるのかな How デリシャス
在等着我们 如此美味
美味しい（楽しい）嬉しい（恋しい）春夏秋冬
多滋（有趣）愉快（可爱）的春夏秋冬
めぐり（めぐる）時の（中で）笑顔が咲いて
在不停旋转的时光里 绽放笑容
胸いっぱいに広がる
填满内心的
キセキのような毎日
奇迹般的每一天
味わい尽くして さあ
要深切感受啊
I see（まぶしい）優しい（愛しい）アラカルトには
我看见（闪耀的）柔和的（怜爱的）菜单上
とびきりのスパイスが
美味的调味剂
きっときっと詰まってる
一定一定充满了
サプライズ 味わってbrand new days
惊喜 去感受崭新的每一天